## 💡 10장. 객체 리터럴

### 객체란

- 원시 값을 제외한 나머지 값(함수, 배열, 정규 표현식 등)은 모두 객체다.
- 프로퍼티로 구성된 집합이며, 프로퍼티는 **키(key) 와 값(value)**로 구성된다.
  - 프로퍼티 : 객체의 상태를 나타내는 값(data)
  - 메서드 : 프로퍼티(상태 데이터)를 참조하고 조작할 수 있는 동작(behavior)
      <br>

### 객체 리터럴에 의한 객체 생성

- 객체 리터럴은 중괄호({…}) 내에 0개 이상의 프로퍼티를 정의한다. (위 사진 참고)
  (참고) 자바스크립트는 프로토타입 기반 객체지향 언어로 다양한 객체 생성 방법 지원한다
  1. 객체 리터럴
  2. Object 생성자 함수
  3. 생성자 함수
  4. Object.create 메서드
  5. 클래스(ES6)

<br>

### 프로퍼티

- 객체는 프로퍼티의 집합이며, 프로퍼티는 키와 값으로 구성된다. (객체 구성 요소)
- 프로퍼티 키 : 빈 문자열을 포함하는 모든 문자열 또는 심벌 값
  - 식별자 네이밍을 따르지 않으면 반드시 **따옴표**를 사용
- 프로퍼티 값 : 자바스크립트에서 사용할 수 있는 모든 값

<br>

### 메서드

- 프로퍼티 값이 함수일 경우 일반 함수와 구분하기 위해 **메서드(Method)**라 부른다.

<br>

### 프로퍼티 접근

1. 마침표 프로퍼티 접근 연산자 (.)

   ```jsx
   person.name // 조회
   person.age = 20 // 프로퍼티 생성
   ```

2. 대괄호 프로퍼티 접근 연산자 ([…])

   ```jsx
   person.['name'] // 조회
   person.[name] // 동적으로 조회
   ```

   <br><br>

## 💡 12장. 함수

### 함수란

- 수학의 함수 : 입력을 받아 출력을 내보내는 일련의 과정을 정의한 것
- 프로그래밍의 함수 : 일련의 과정을 문으로 구현하고 코드블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것
  - 매개변수 : 함수 내부로 입력을 전달받는 변수
    - 인수의 값을 복사해서 넣음
  - 인수 : 입력
  - 출력 : 반환값

### 함수를 사용하는 이유

- 동일한 작업을 반복해서 사용할 때 코드의 재사용성을 높이기 위해서 사용한다.

<br>

### 함수 리터럴

- 함수 리터럴 = function 키워드 + 함수 이름 + 매개변수 목록 + 함수 몸체
- 변수에 함수 리터럴을 할당할 수 있다.
  - 리터럴은 값을 생성하기 위한 표기법으로 값을 나타낸다.

### 함수 정의

1. 함수 선언문

   1. 함수 이름을 생략할 수 없다.
   2. 함수 선언”문” 이기 떄문에 변수에 할당할 수 없다.
   3. 암묵적 식별자 생성
      - 함수는 식별자를 통해서 호출 가능한데, 자바스크립트 엔진이 암묵적으로 함수 이름과 동일한 식별자를 생성해 주기 떄문에 함수 이름으로 호출할 수 있다.
   4. 함수 호이스팅
      - 자바스크립트 엔진에 의해 런타임 이전에 함수 객체가 생성되고 함수 암묵적 식별자를 생성하여 함수 객체를 할당한다.
      - 함수 선언문 이전에 함수 호출이 가능하다.

   ```jsx
   function add(a,b){return a+b}
   ```

2. 함수 표현식

   1. 함수 리터럴로 생성한 함수 객체를 변수에 할당
   2. 함수 “표현식”이기 때문에 변수에 할당할 수 있다.
   3. 변수 호이스팅
      - 변수에 할당할 수 있기 때문에 변수 호이스팅과 동일한 현상이 발생한다.

   ```jsx
   var add = function add(a,b){return a+b}
   ```

3. Function 생성자 함수
   - 자바스크립트 내장 함수를 사용해서 생성
4. 화살표 함수 (ES6)
   - function 키워드 대신 화살표를 사용해 더 간략한 방법으로 함수를 선언하는 방식

<br>

### 함수 호출

- 자바스크립트 함수는 **매개변수와 인수의 개수가 일치하는지 확인하지 않는다.**
- 자바스크립트는 동적 타입 언어다. 따라서 자바스크립트 함수는 **매개변수의 타입을 사전에 지정할 수 없다.**
- 매개변수가 많을 경우 객체에 담아서 넘겨라

<br>

### 참조에 의한 전달과 외부 상태의 변경

- 값에 의한 전달
  - 매개변수에 원시타입의 값을 복사해서 전달
- 참조에 의한 전달
  - 매개변수에 참조타입의 값을 복사해서 전달
    - 인수에 담긴 객체 주소를 복사해서 전달하기 때문에 함수 안에서 이 주소에 접근하면 외부에 있는 객체 상태를 변경시킬 수 있다. (외부의 객체와 연결된 느낌)

<br>

### 다양함 함수의 형태

- 즉시 실행 함수
- 재귀함수
- 중첩함수
- 콜백함수
- 순수함수와 비순수함수
