## 💡 42. 비동기 프로그래밍

### 동기 처리와 비동기 처리

- 자바스크립트는 **싱글 스레드 언어**이다.
  - 자바스크립트 엔진은 단 하나의 실행 컨텍스트 스택을 갖는다. 이는 함수를 **실행할 수 있는 창구가 단 하나**이며, 동시에 2개 이상의 함수를 동시에 실행할 수 없다는 것을 의미한다.
- **블로킹(작업 중단)**
  - 싱글 스레드 방식은 한번에 하나의 태스크만 실행할 수 있기 때문에 처리에 시간이 걸리는 태스크를 실행하는 경우 **블로킹(작업 중단)이 발생**한다.
- **동기 처리**
  - 현재 실행중인 태스크가 종료할 때까지 다음에 실행될 태스크가 대기하는 방식을 **동기 처리** 라고 한다.
  - 장점
    - 태스크를 순서대로 하나씩 처리하므로 실행 순서가 보장된다
  - 단점
    - 태스크가 종료할 때까지 이후 태스크들이 블로킹된다.
- **비동기 처리**
  - 현재 실행중인 태스크가 종료되지 않은 상태라 해도 다음 태스크를 곧바로 실행하는 방식을 **비동기 처리**라고 한다.
  - 타이머함수 (setTimeout, setInterval), HTTP 요청, 이벤트 핸들러는 **비동기 처리 방식**으로 동작한다. ⇒ 브라우저가 처리

### 자바스크립트 엔진 (콜 스택, 힙)

- 대부분의 자바스크립트 엔진은 크게 2개의 영역으로 구분한다
- **콜 스택(call stack)**
  - 실행 컨텍스트 스택
  - 함수를 호출하면 함수 실행 컨텍스트가 순차적으로 콜스택에 푸시되어 실행된다. 단 하나의 콜스택을 사용하기 떄문에 최상위 실행컨텍스트가 pop 되기 전까지는 다른 어떤 태스크도 실행되지 않는다.
- **힙(heap)**
  - 객체가 저장되는 메모리 공간, 콜스택의 요소인 실행컨텍스트는 힙에 저장된 객체를 참조한다.
  - 원시값과 달리 메모리 공간 크기가 정해져 있지 않는 객체는 메모리 공간 크기를 런타임에 동적 할당해야한다.
- 자바스크립트 엔진은 태스크가 요청되면 콜스택을 통해 요청된 작업을 순차적으로 실행할 뿐이다. 비동기 처리에서 소스코드의 평가와 실행을 제외한 모든 처리는 자바스크립트 엔진을 구동하는 환경인 **브라우저** 또는 **Node.js**가 담당한다.

### 태스크 큐와 이벤트 루프

- 브라우저 환경에서 비동기 처리를 담당하고 이를 위해 **태스크 큐**와 **이벤트 루프**를 제공한다.
- 태스크 큐(task queue / event queue / callback queue)
  - 비동기 함수의 콜백 함수 또는 이벤트 핸들러가 일시적으로 보관되는 영역이다. 태스크 큐와는 별도로 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백 함수가 일시적으로 보관되는 마이크로 태스크 큐도 존재한다.
- **이벤트 루프**
  - 콜스택에 현재 실행중인 실행컨텍스트가 있는지, 태스크 큐에 대기중인 함수가 있는지 반복해서 확인한다. 콜스택이 비어있고 태스크 큐에 대기중인 함수가 있다면 이벤트 루프틑 순차적으로 태스크 큐에 대기중인 함수를 콜스택으로 이동시킨다.
  - 자바스크립트의 동시성을 지원한다
    - ex) HTML 요소가 애니메이션 효과를 통해 움직이면서 이벤트 처리도하고, HTTP 요청도 보내고 렌더링도하고 등등..

### 자바스크립트 엔진, 브라우저 처리 과정

```jsx
function foo(){
	console.log('foo')
}

function foo(){
	console.log('foo')
}

setTimeout(foo, 0)
bar()
```

1. 전역 코드 실행되어 전역 실행 컨텍스트 생성되고 콜스택에 푸시
2. setTimeout()함수가 호출된다. 이때 setTimeout 함수의 함수 실행 컨텍스트가 생성되고 콜스택에 푸시되어 현재 실행중인 실행 컨텍스트가 된다.
3. setTimeout함수가 실행되면 콜백함수를 호출 스케줄링하고 종료되어 콜스택에서 pop 된다. 이때 스케줄링, 즉 타이머 설정과 타이머가 만료되면 콜백 함수를 태스크 큐에 푸시하는 것은 브라우저의 역할이다. 이후 4-1과 4-2는 병행 처리된다.

- 4.1. **(브라우저 수행)** 브라우저는 타이머를 설정하고 타이머의 만료를 기다린다. 이후 타이머가 만료되면 콜백 함수 foo가 태스크 큐에 푸시한다. 콜스택이 비어야 실행되기 떄문에 정확히 지연시간 후에 실행된다는 보장은 없다. (부수효과같은 느낌임)
- 4-2. **(자바스크립트 엔진)** bar() 함수가 호출되어 함수 실행 컨텍스트를 생성해서 푸시하고 종료되어 pop된다. 아직 foo는 태스크 큐에 대기하고있다.

1. 전역 코드 실행이 종료되고 전역 실행 컨텍스트가 콜스택에서 팝된다. 이로서 콜스택에 아무런 실행 컨텍스트도 존재하지 않게된다
2. 이벤트 루프에 의해 콜스택이 비어있음이 감지되고 태스크 큐에 대기중인 콜백함수 foo가 이벤트 루프에 의해 콜스택에 푸시된다.

- 자바스크립트 엔진은 **싱글 스레드**로 동작하지만 브라우저는 **멀티 스레드**로 동작한다.
- 브라우저는 자바스크립트 엔진 외에도 **렌더링 엔진**과 **Web API**를 제공한다
