## 💡 45장. 프로미스

### 비동기 처리를 위한 콜백 패턴의 단점

1. 콜백헬 : 콜백 함수 호출이 중첩되어 복잡도가 높아지는 현상
    - 후속처리는 비동기 함수 내부 콜백함수를 전달해서 처리하는데 이때 콜백헬이 발생할 수 있다.
        - 비동기 처리는 비동기 함수가 종료된 이후에 완료되기 때문에 결과를 외부에 반환할 수 없고, 상위 스코프의 변수에 할당할 수도 없다. 따라서 후속처리는 비동기 함수 내부에서 수행해야하고 콜백 함수를 전달하는 것이 일반적이다. 비동기 처리가 성공하면 호출할 콜백함수, 실패하면 호출할 콜백함수 이렇게 나눌 수 있다. 이렇게 콜백함수가 중첩되면 콜백헬이 발생할 수 있다.
2. 에러처리가 곤란하다
    - 에러는 호출자 방향으로 전파되는데, 비동기 함수가 콜스택에 비워지고 나서 비동기 함수의 후속처리인 콜백함수가 호출된다. 이때 콜백함수는 이벤트 루프가 호출하게 된다. 비동기 함수의 콜백함수를 호출한 것이 비동기 함수가 아니기 때문에 에러는 catch 블록에서 캐치 되지 않는다.

### 프로미스의 생성

- Promise
    - 비동기 처리 상태와 처리 결과를 관리하는 객체
- Promise 매개변수(resolve, reject)
    - Promise 생성자 함수는 비동기 처리를 수행할 콜백함수 resolve와 reject 를 인수로 전달 받는다.
- Promise 성공/실패 처리 :
    - 비동기 처리가 성공하면 resolve 함수를 호출하고, 비동기 처리가 실패하면 reject 함수를 호출한다.
- Promise 상태 :
    - pending : 비동기 처리 수행 전
    - fulfilled : 비동기 처리 수행 성공
    - rejected : 비동기 처리 수행 실패
    - settled : fulfilled or rejected 된 상태

### 프로미스의 후속 처리 메서드

- Promise의 결과 처리 후속 메서드
    - then(), error(), finally()
    - 후속 처리 메서드에 Promise 처리 결과가 인수로 들어간다.
- Promise.prototype.**then**
    - 2개의 콜백함수를 인수로 전달 받는다
        - 첫번쨰 콜백 함수 : fulfilled 상태가 될 떄 호출
        - 두번쨰 콜백 함수 : reject 상태가 될 떄 호출
    - then 메서드는 언제나 promise를 반환한다. (같은 Promise 객체)
    - 만약, 값을 반환하면 그 값을 암묵적으로 resolve또는 reject하여 프로미스를 생성해 반환한다.
- Promise.prototype**.catch**
    - 1개의 콜백함수를 인수로 전달 받는다
        - 첫번째 콜백 함수 : rejected 상태가 될 떄 호출된다 (오직 rejected경우에만 호출됨)
- Promise.prototype**.finally**
    - 1개의 콜백 함수를 인수로 전달 받는다.
    - Promise 상태와 상관 없이 무조건 한 번 호출된다.

### 프로미스의 에러 처리

- 콜백함수 비동기 처리의 에러 처리 문제를 프로미스가 해결할 수 있다.
- catch 메서드를 후속처리 마지막에 두면  then 메서드 내부에서 발생한 에러까지 모두 캐치할 수 있다.
    - 따라서 에러 처리는 then 메서드에서 하지 말고 catch에서드에서 하는 것을 권장한다

### 프로미스 체이닝

- 보통 then → then → catch 순서로 후속 처리 메서드를 호출했다.
- 프로미스 체이닝 : 후속처리메서드는 언제나 프로미스를 반환하므로 연속적으로 호출할 수 있다.
    - 만약 후속처리 메서드의 콜백함수가 프로미스가 아닌 값을 반환하더라도 그 값을 암묵적으로 resolve 또는 reject 하여 프로미스를 생성해 반환한다.
        - 프로미스를 반환해야 후속처리 메서드도 호출이 되겠지.
    - 프로미스 체이닝을 통해 비동기 처리를 위한 콜백패턴에서 발생하던 **콜백 헬이 발생하지 않는다.**

### 프로미스 정적 메서드

- Promise.all
    - 목적 : 여러개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리할 때 사용된다.
    - 사용법 : 프로미스를 담은 배열등의 이터러블을 인수로 전달받는다.
    - 특징 :
        - 과정 :
            - 모두 fulfilled 상태가 되면 모든 처리 결과를 배열에 저장해 새로운 프로미스를 반환한다.
        - 완료 시점 :
            - 모두 fulfilled 상태가 되어야 종료한다.
            - 하나라도 reject 되면 종료된다.
        - 처리 순서 보장 :
            - 배열 순서에 맞게 차례대로 결과를 저장하기 때문에 처리 순서가 보장된다.
- Promise.race
    - 목적 : 여러개의 비동기 처리를 모두 병렬 처리하면서 가장 먼저 응답한 결과만을 반환할 때 사용한다.
    - 사용법 : Promise.all과 동일
        - 특징 :
            - 하나라도 reject되면 에러를 reject하는 새로운 프로미스를 즉시 반환한다.
    

### 마이크로태스크 큐

- 프로미스의 후속 처리 메서드의 콜백함수는 태스크 큐가 아니라 마이크로태스크 큐에 저장된다
- 특징 :
    - 우선순위 : 태스크 큐 보다 마이크로태스크 큐가 우선순위가 더 높다
        - 프로미스 후속처리 (then, catch, finally) >>> 다른 비동기 함수 (setTimeout, setInterval…)

### fetch

- HTTP 요청 전송 기능을 제공하는 클라이어늩 사이드 Web API이다
- 사용법이 간단하고 프로미스를 지원하기 때문에 비동기 처리를 위한 콜백 패턴에서 자유롭다
- 반환값 : HTTP 응답을 나타내는 Response 객체를 래핑한 Promise 객체를 반환한다
    - 성공, 실패 상관없이 응답을 가지고있음
    - Response의 MIME 타입이 application/json인 응답 몸체를 취득하려면, json() 메서드를 사용한다. 일단 받고 나서 json() 메서드 사용하면 된다.